# Краткий отчёт о поездке в Новгород, который с 1221 года Нижний, хотя и некоторое время Горький

В первый же день поездки выяснилось, что сумбурные попытки по горячим следам делиться впечатлениями посредством Telegram ни к чему хорошему не приведут.

После недолгих раздумий было принято решение писать в стол, то есть сюда -- тут сразу никто не найдёт, а когда найдут вреда уже не будет.

Итак.

---

Без малого 800 лет славный город на Волге готовился отметить юбилей, но это не помешало нам узнать о размахе предстоящих событий непосредственно из первых рук -- от дружелюбных полицейских рядом с гранитным переходом. Они заботливо проверяли, действительно ли очередной желающий проникнуть за стены Кремля обязан посещать оный по долгу службы или же просто приехал бестолку, невовремя и, скорее всего, из Москвы.

Некоторым утешением стало то, что бестолку ломились в неудержимо улучшаемый к приезду Темнейшего Кремль не одни мы.

---

На поступах к Дзержинску заглянул в Яндекс.Такси, прикинул маршрут, порадовался тарифам.

По прибытии оказалось, что в час ночи северный выход (к Московском шоссе) закрыт, пришлось чапать со всеми на юг (площадь Революции).

Когда вышли наружу и прогулялись до разрыва в ограде, куда могут причалить не только прикормленные таксисты, выяснилось, что с приходом Сапсана цены в Яндексе подросли на четверь -- как же, "повышенные спрос".

По тарифу Premium+ примчался мятый жизнью Huyndai i30 и лихо запарковался впереди стари более дерзких и расторопных. За время короткой поездки от вокзала до Hampton стало ясно, что ПДД в Нижнем/Горьком суть некоторая далеко не всеми в полной мере признаваемая условность.

Девушка на ресепшн честно предупредила, что лифт не тронется с места, пока мы не предъявим хотя бы одну карту, и даже после этого никуда кроме 11-го этажа нас не повезёт.

Минуты две ушло на попытки наладить контакт с несговорчивым лифтом, который отказывался в 2 часа ночи перемещаться куда бы то ни было, даже после предъявления карты каждым участником поездки.

Затем выяснилось, что из трёх лифтов только двум дарована способность отрываться от земли вплоть до 14-го этажа, а третий (тот самый, наш -- несговорчивый) предназначен для перемещения на подземную парковку и обратно в лобби.

---
